# SASS

특정 디렉터리 내의 모든 scss 파일을 css 파일로 일괄 트랜스파일링해서 지정한 디렉터리에 저장하려면 다음과 같이 인풋 디렉터리와 아웃풋 디렉터리를 지정한다.   
-> sass src/sass:dist/css   
package.json 내용의 build:sass 를 수정해서 npm run build.sass 명령어로도 트랜스파일링 할 수 있음 

## Sass의 소개, 설치와 간단한 명령어 사용법    
#### 1. style    
- expanded : 표준적인 스타일의 css 파일이 생성된다. 기본값이다. sass --style expanded src/sass:dist/css    
- compressed : 가능한 빈공간이 없는 압축된 스타일의 css 파일이 생성된다. sass --style compressed src/sass:dist/css    
- watch : scss 파일의 변경을 감지하여 변경될 때마다 scss 파일을 트랜스파일링하여 css 파일을 자동 업데이트한다. sass --watch src/sass:dist/css     
#### 2. SASS vs. SCSS    
: Sass는 SASS 표기법(.sass)과 SCSS 표기법(.scss)이 있다. 이전 버전에서는 SASS 표기법이 기본 표기법이었으나 Sass 3.0부터 CSS 친화적인 SCSS표기법이 기본 표기법이 되었다.    
- 중괄호 : 필요/ 세미콜론 : 필요/ 콜론 뒤의 공백 : 불필요/ Mixin : @mixin/ Include : @include/ 확장자 : .scss

## CSS를 프로그래밍 언어와 같이 작성할 수 있게 확장한 SassScript    
SassScript는 CSS에서는 불가능한 연산, 변수, 함수 등의 확장 기능을 의미한다.    
#### 1. 데이터타입    
: 프로퍼티 값으로 사용할 수 있는 값에는 각각의 데이터 타입(Data type)이 존재한다. SassScript는 7가지의 데이터 타입을 제공한다. 데이터 타입을 확인하려면 빌트인 함수인 type-of를 사용한다.    
- 숫자형/ 문자열/ 컬러/ boolean/ null/ list/ map    
#### 2. 변수    
: 문자열, 숫자, 컬러등을 사전에 변수에 저장하고 필요할 때 불러 사용할 수 있다. 변수명은 $로 시작한다.    
#### 3. 변수의 Scope    
: 변수에는 유효범위가 존재한다. 코드 블록 내에서 선언된 변수는 지역변수가 된다. 지역변수의 유효범위는 자신이 속한 코드 블록과 하위 코드 블록이다.    
#### 4. 연산자    
###### 4-1) 숫자연산자    
: %, em, rem, vh, vw, vmin, vmax과 같이 상대적인 값을 Sass는 알지 못한다. 대적인 값을 갖는 단위의 연산은 동일한 단위를 갖는 값과의 연산만이 유효하다.CSS에서의 /는 나눗셈의 의미가 아니라 값을 구분하는 의미를 갖는다. 따라서 Sass의 / 연산자를 사용하기 위해서는 몇가지 조건이 필요하다.    
- 변수에 대해 사용
- 괄호 내에서 사용
- 다른 연산의 일부로서 사용    
###### 4-2) 컬러 연산자    
: 모든 산술 연산자는 컬러값에도 사용할 수 있다. rgba의 alpha값은 연산되지 않는다. alpha값의 연산을 위해서는 opacify 함수 또는 transparentize 함수를 사용한다.    
- opacify 함수: 첫번째 인수로 전달받은 alpha값에 두번째 인수를 더해 불투명도를 증가시킨다.(더 불투명해진다)    
- transparentize 함수: 첫번째 인수로 전달받은 alpha값에 두번째 인수를 빼서 불투명도를 감소시킨다.(더 투명해진다)    
###### 4-3) 문자열 연산자    
: + 연산자는 자바스크립트와 같이 문자열을 연결할 수 있다. 따옴표가 있는 문자열과 없는 문자열을 함께 사용하는 경우 좌항의 문자열을 기준으로 따옴표를 처리한다.    
###### 4-3) 불린 연산자, 리스트 연산자    

#### 5. Interpolation: #{}    
: 인터폴레이션은 변수의 값을 문자열 그대로 삽입한다. 인터폴레이션에 의해 삽입된 문자열은 연산의 대상으로 취급되지 않는다. 변수는 프로퍼티값으로만 사용할 수 있으나 #{}을 사용하면 프로퍼티값은 물론 셀렉터와 프로퍼티명에도 사용할 수 있다    
#### 6. Ampersand(&)    
: &는 부모요소를 참조하는 셀렉터이다.    
#### 7. !default    
: !default flag는 할당되지 않은 변수의 초기값을 설정한다. 이미 값이 할당되어 있는 변수에 !default flag를 사용하면 적용되지 않는다.
